# What is 1st-commits?
Getting used to developer's behavior in CYDAS.

# Getting Started
1. Install these as local. - Git Command, GitHub Desktop, VS Code
1. Clone repo from remote to local.
1. Create Branch, change to Pull Request, Request Review and Merge it to Master branch.

# ワークフローマニュアル

### __1.リモートリポジトリをローカルにコピーする__
1. https://github.com/CYDASCOM/リポジトリ名 にアクセスする。
1. 画面中央ペイン右上のボタン「↓Code▼」から「Open with Github Desktop」を選択する。
1. Github Desktopが起動するので、ローカルのclone先を確認しリポジトリのcloneを実行する。
1. 実行後、Github Desktop画面にてGithub(web)と同じファイルがあることを確認できる。
1. VS Code を起動し、リポジトリをcloneしたディレクトリを開く。

### __2.ブランチの作成と統合__
1. VS Code 画面左下ブランチ名称クリック「＋新しい分岐の作成」を選択する。
1. ブランチ名称を入力し作成する。(作成後画面左下のブランチ名称を確認すると作成した名称に切り替わる)
1. 作成したブランチの中でファイルを編集し保存する。
1. 保存後、左タブの「ソース管理」を開く。
1. 変更に出てきたファイルを確認する。
1. 内容が問題ない場合は、変更上の入力欄にコミットメッセージを記載してコミットする。

### __3.プッシュしよう（Push）__


### __4.プルしよう（Pull）__
1. VS Code 画面左下ブランチ名称クリックし、リモートブランチを選択する。
1. 画面左サイドバーのソース管理アイコンをクリックする。
1. ソース管理パネル上部にある「…」から「プル」を選択する。
1. ローカルブランチにリモートブランチの変更が反映される。

### __5.コンフリクトが起きたときの対処法__


### __6.プルリクエストからマージまでの流れ__


### __7.不要になったリモートブランチを削除する__
1. マージ後、「Delete branch」が表示されるのでクリックしてbranchを削除する。
1. "deleted the［branch名］branch now" とメッセージが出たら削除の完了。

### __8.リモートリポジトリから最新の状態を取得しよう（Fetch）__
#### VSコード上での操作
1. 画面左下のブランチアイコンをクリックして、mainブランチに移動する(swichiコマンドでもok)。
1. 画面左下のリロードアイコンをクリックする。
1. 最新のリモートの状態がローカルに反映される。

#### '$ git fetch' コマンド
1. '$ git fetch' コマンドを実行する。
1. リモートリポジトリの最新の履歴だけ取得できる。
リモートリポジトリの最新の状態は取得したいけれど、ローカルブランチには反映させたくない場合に使用する。

#### '$ git pull' コマンド
1. '$ git pull' コマンドを実行する。
1. リモートリポジトリから最新の変更履歴をダウンロードしてきて、自分のローカルリポジトリにその内容を取り込むことができる。
pullは 'git fetch' + 'git marge' を1つのコマンドで実行できる便利なショートカット。
しかし、pullを実行すると、リモートリポジトリのブランチからローカルブランチへのマージが自動的に行われてしまうので注意が必要。




